ordem de precedência em python () > ** > * / // % > + -
// = divisão inteira
/ = divisão
% = resto da divisão
pow (4,3)
81 ** (1/2) raiz quadrada
{:20} - Alinha o texto à esquerda em 20 espaços.
{:>20} - Alinha o texto à direita em 20 espaços.
{:^20} - Centraliza o texto em 20 espaços.
{:=^20} - Centraliza o texto em 20 espaços e preenche os espaços vazios com o caractere "=".
end='' - Usado na função print() para especificar o que deve ser impresso após o texto, em vez da quebra de linha padrão. Por exemplo, end=' ' imprime um espaço em vez de uma nova linha.
{:.2f} = formata o numero real que esta aqui a ter 2 casas decimais apos a virgula
pra importar bibliotecas em python se usa import, o import importa todos os recursos da biblioteca
bibliotecas são como peças pra um carro novo, eu comprei um carro e ele vem com itens padrões, ele funciona bem e faz tudo bem
porem se eu quiser fazer algo mais especifico com ele, vou ter que importar alguns itens a mais

o import importa todas as funcionalidades da biblioteca, se quiser importar somente uma funcionalidade especifica o comando fica
from bibliotceca import funcionalidade
import biblioteca
quando se da import math, ela importa um metodo/biblioteca que dentro dela vai ter funcionalidades a mais
tem comandos como
import math tem > ceil (arredonda pra cima), floor (arredonda pra baixo), trunc (elimina da virgula pra frente), pow (potencia**), sqrt(raiz quadrada) e tem a factorial ()
